https://youtu.be/aSlFJDR2NB4
https://youtu.be/aSlFJDR2NB4
Welcome to the world of early childhood education.
Chào mừng các bạn đến với khóa học về giáo dục mầm non.
We're going to be exploring children's development and
Chúng ta sẽ cùng tìm hiểu sự phát triển cũng như quá trình học tập của trẻ em,
learning, specifically from the years birth to five.
đặc biệt là trong giai đoạn sơ sinh đến 5 tuổi.
My name's Caitlin and this is Helen, and we're both early
Tôi là Caitlin và đây là Helen, chúng tôi đều là
childhood consultants representing Gowrie Victoria.
chuyên viên tư vấn về giáo dục mầm non và đại diện cho Gowrie Victoria.
We're going to be sharing the delivery of
Chúng tôi sẽ chia sẻ những thông tin và nội dung của
this subject to you.
chủ đề này tới các bạn.
What we'll be discussing is the world of children.
Những gì chúng ta sẽ thảo luận là về thế giới trẻ em.
And we'll be looking at how they develop a
Và chúng ta sẽ tìm hiểu về cách trẻ phát triển
strong sense of belonging.
cảm nhận quy thuộc mạnh mẽ của chúng như thế nào.
We'll be looking at how we support them to
Chúng ta sẽ xem xét bằng cách nào có thể giúp trẻ
be free, to be children.
được tự do, được là trẻ em đúng nghĩa.
And we'll look at how we can also support them to become
Và chúng ta cũng sẽ có một cái nhìn về cách khuyến khích trẻ phát triển
all they potentially can be.
đúng với tiềm năng của mình.
In this module, we'll be focusing on the uniqueness of
Trong bài học lần này, ta sẽ tập trung vào nét độc đáo của
children, and how all children develop differently.
trẻ em, và cách mà mỗi đứa trẻ phát triển khác nhau ra sao.
We'll have a look at some of those influences on
Chúng ta sẽ đi tìm hiểu về một số những tác động đó đối với
development.
sự phát triển của trẻ.
So we'll have a look at the genetics that a child's born
Vậy, chúng ta hãy cùng xét đến yếu tố di truyền khi trẻ được sinh ra,
with, but also who they're born to, so their family, who
đồng thời là yếu tố môi trường xung quanh, vì vậy gia đình
are the first big influence in their lives.
có ảnh hưởng lớn và đầu tiên trong cuộc sống của trẻ.
We'll go further and we'll have a look at the influence
Chúng ta sẽ đi sâu hơn để tìm hiểu về sức ảnh hưởng
of extended family and friends, and then we'll look
của yếu tố họ hàng, bạn bè, và sau đó
at the influence of community, neighbourhood, and early
là sự ảnh hưởng của cộng đồng, hàng xóm, và
childhood settings.
môi trường giáo dục mầm non.
The uniqueness of children is something to celebrate.
Nét độc đáo của trẻ em là điều gì đó đáng tuyên dương.
And so it's from this viewpoint that we'll explore
Và từ quan điểm này chúng ta sẽ đi tìm hiểu về
the world of children.
thế giới của trẻ em.
We're not sure if you've discovered the discussion
Chúng tôi chưa chắc là bạn đã biết về diễn đàn thảo luận
forum yet, but I encourage you to jump on there and to share
hay chưa, nhưng tôi khuyến khích bạn nên tham gia để chia sẻ
with others the reason why you selected
với mọi người về lý do bạn lựa chọn
to study this subject.
nghiên cứu vấn đề này.